https://www.ussc.gov/sites/default/files/pdf/training/annual-national-training-seminar/2018/Emerging_Tech_Bitcoin_Crypto.pdf
--> papier satochi nakamoto (créateur du bitcoin)


PLAN:

I) fonctionement de la blockchain bitcoin (Proof of work)
II)Potentielles attaques sur cette block chain
    - fragilité de l'algorithme (SHA-256) / attaque brute force
    - Règle des 51%
III) Limite de la blockchain Bitcoin
A developper...
IV) solution --> fonctionnement blockchain Ethereum: Proof of Stake
V) Limites de l'ethereum/ attaques possibles
VI) Application blockchain ethereum (smart contract, création de monnaie)

-->Mettre des données : registre des blocs/nombres de transactions par jour/ utilisation de l'energie...
Partie technique:
Simulation de blockchain bitcoin/ ethereum
--> envoi de paquets/messages | plus difficile simulation d'une économie.
     